---
title: 荷兰反签和双认证流程
date: 2023-01-30
tags: ["netherlands","visa"]
categories: ["essay"]
draft: false
toc: true
img: "/images/essay/2023-01/netherlands.jpg"
summary: "保姆级指南"
---

## TL;DR

- 双认证（自己负责）和MVV-REF反签（HR负责）可同时进行

- ~~双认证可拆成单认证来节省时间，最快只需1-2周~~

- 双认证步骤：准备出生证明材料->公证处认证->外事处认证->大使馆文件认证

## 出生证明材料

### 1996-03-01之前出生

以官方的[领事认证规定汇编](http://cs.mfa.gov.cn/zggmcg/lsrz/sblsrzxz/201609/t20160917_957835.shtml)（链接若失效，可直接百度）为准，我是1996-03-01之前出生，需办理三个文件：

| 需要递交的文件（注：公证书时效六个月）                       |
| ------------------------------------------------------------ |
| 1. 出生公证（姓、名、日期、地点、父母姓名）                  |
| 2. 出生证明公证（以下三者选一即可）<br />- 经认证的申请人父母户口本，上面需记载申请人的出生情况<br />- 经认证的医院证明<br />- 当地派出所出具的出生证明 |
| 3. 户口公证                                                  |

1和3办理很方便，困难的是2。由于我的纸质出生证明日期不对，无法让医院和派出所开具证明，所以只能选择公证父母的户口本。

然而我的户口在学校，父母的户口本上没有我的信息，只剩下两种解决办法：

- 公证派出所出具并盖章的原籍《常住人口登记表》，上面记录了我和我父母的关系。
- 把户口迁回父母户口的所在地，直接将户口本一起公证

如果未毕业要将户口留在学校，那就选择第一个方法，否则就第二种方法。因为我即将毕业，所以选择了第二种方法。

附上另外一份[参考表格](https://blog.mottomo.moe/categories/Misc/Records/zh/2016-06-15-Visa-And-Dual-Certification-for-the-Netherlands/)：

| 情况                            | 所需材料(选项)                                               |
| :------------------------------ | :----------------------------------------------------------- |
| 已迁户口、家庭户口本登记出生    | 1、出生公证；2、家庭户口本复印件三十三式公证；3、户口卡公证。 |
| 已迁户口、医院的证明可报户口    | 1、出生公证；2、出生证公证；3、户口卡公证。                  |
| 已迁户口的其他情况              | 1、出生公证；2、公安局/派出所出具证明的公证；3、户口卡公证。 |
| 未迁户口 （迁回户口后我的情况） | 1、出生公证；2、家庭户口本复印件三十三式公证。               |

> 1. 三十三式公证为“复印件与原件相符，且原件属实”，三十五式公证为“复印件与原件相符”，明显三十三式更严格，且公证处责任更大。有些公证处默认开三十五式公证，这是不符合要求的。如果不放心，就提醒开三十三式，手续其实是一样的。
>
>    
>
> 2. 出生公证和户口卡公证都有固定格式，在公证处会有专门的类别；
>
>    
>
> 3. 户口卡公证和出生证公证都是非实体公证，办理的时候携带的材料和三十三式公证相同；
>
>    
>
> 4. **出生公证**是实体公证，和**出生证公证**是两个概念，一定要注意。
>
>    
>
> 5. 公证词中不要出现“某某章”“某某户口专用”均属实的字样（这是绝对不合格的），中文页和翻译页的顺序不要错

### 1996-03-01之后出生

如果你是1996-03-01之后出生，那就幸运了，只需要两个文件：

| 需要递交的文件                |
| ----------------------------- |
| 1. 出生医学证明原件           |
| 2. 经认证的出生医学证明公证书 |

## 公证

带好身份证原件及复印件、户口簿原件及复印件、独生子女证及复印件（若有）、出生证明及复印件（若有）、两寸照片（出生证明的公证书上需要贴照片）到当地的公证处，办理公证。

领到公证书后要仔细核对：

- 待证明文件内容

- 证词

- 翻译（检查翻译要完整）

- 装订顺序（文件→证词→翻译）

## 单认证

领取了三份或两份公证书之后，就可以办理单认证了。首先到当地的外事处，单认证、可加急，平件办理时间为一周。

>  单认证的好处是时间可控，如果在这里申请双认证的话，完成时间是不定的。
>
>  ~~据说双认证时间需一个月，不过其实如果是全自己跑的话一周就可以了，所以想要快就自己稍微辛苦点吧。~~

## 文件认证及签证

~~拿到单认证之后，~~可以在[荷兰大使馆网站](https://www.vfsvisaonline.com/Netherlands-Global-Online-Appointment_Zone1/AppScheduling/AppWelcome.aspx?P=ltLn8sB713pXho9S+nODEomPmYxj9NlLPuyVgtwptqY=)预约办理文件认证（Legalisation of documents）。

> ⚠️ 目前上海大使馆不支持私人的文件认证，所以只能让当地外事处办理双认证！

文件认证办理时间上午9点--11点，而MVV签证办理为9点--14点，但据说一天只能约一个事项。~~所以我选择**文件认证找咸鱼跑腿**（跑腿的代办需要提供自己的身份证复印件），**签证办理自己去**。~~

**文件认证所需材料**

- 身份证和护照

- 预约结果的打印件

- 待使领馆认证的**已经过外交部认证的**公证书

**签证所需材料**

- MVV 申请表（用拼音签字）

- 两张 35 mm × 45 mm、白色背景的签证照

- 护照（至少有一页签证页可用）、护照信息页的复印件

- 签证批准信（使领馆发来的邮件中的附件）

## 总结

| 事项           | 时间长度 （天） | 开销   |
| -------------- | --------------- | ------ |
| 当地公证处公证 | 7               | ¥ 550  |
| 省会双认证加急 | 18              | ¥ 1000 |

## 市政厅注册

在相应城市的市政厅预约即可。

## References

[荷兰反签签证和出生证明的双认证办理指南](https://blog.mottomo.moe/categories/Misc/Records/zh/2016-06-15-Visa-And-Dual-Certification-for-the-Netherlands/)

[个人办理双认证全过程（北京）](https://bbs.gogodutch.com/thread-583622-1-1.html)


## Version control

| Version | Action | Time       |
| ------- | ------ | ---------- |
| 1.0     | Init   | 2023-01-30 |

